# http请求流程
## 1.1 http协议解析
### 2.1.1 发起http请求
**URL标准格式**
> 协议://服务器IP[:端口]/路径/[?查询]
> 例：http://www.xxser.com/post/httpxieyi.html
发起请求工具：
- 浏览器
- linux的curl命令
- window下使用curl.exe
### 2.1.2 http协议详解
http无状态含义：
    web浏览器与web服务求之间不需要建立持久的连接，响应一到连接就关闭，服务器不保留连接信息。http请求只能客户端发起，服务器不能主动向客服端发送数据。
- http请求与响应
    - http请求
        请求行，请求头和请求正文
    - http响应
        响应行，响应头和响应正文
- http请求方法
    - GET
        用于获取请求页面的指定信息。如果请求资源为动态脚本(html),那么返回的是web容器解析后的html源代码,而不是源文件.
        选择性接受参数:Index.php?id=1&username=admin //多个参数项以&分隔
        发送数据有大小(长度)限制
    - HEAD
        除了服务器不能在响应里返回消息主体外,其他都与GET方法相同.
        用法:测试超文本链接的有效性,可访问性和最近改变.速度最快
    - POST
        可以向服务器发送大量数据,安全性高
        用法:上传文件,提交留言等
    - PUT
        用于请求服务器把请求中的实体储存在请求资源中，通常情况下，服务器都会关闭PUT方法，会在服务器建立文件，属于危险的方法
    - DELETE
        请求源服务器删除请求的指定资源。服务器一般关闭此方法，会删除服务器文件，属于危险方法
    - TRACE
        用于激发一个远程的应用层的请求消息回路,回显服务器收到的请求.允许客户端去了解数据被请求链的另一端接收的情况并且利用那些数据信息去测试或诊断.此方法非常少见
    - CONNECT
        动态切换到隧道的代理
    - OPTIONS
        用于请求获得由URI标识的资源在请求/响应的通信过程中可以使用的功能选项.
- http状态码
    - 1xx:信息提示，表示请求已被成功接收，继续处理。范围为100~101.
    - 2xx:成功，服务器成功地处理请求，范围200~206.
    - 3xx:重定向,告诉浏览器,访问的资源已被移动,并告诉客户端新的资源位置.浏览器将重新对新资源发起请求.范围300~305.
    - 4xx:客户端错误转态码,服务端无法处理的东西,格式错误和不存在的URL
    - 5xx:web服务器自身出现问题.范围500~505
- 常见状态码
    - 200:客户端请求成功
    - 302:重定向
    - 404:请求资源不存在
    - 400:客户端请求有语法错误,不能被服务器所理解
    - 401:请求未经授权
    - 403:服务器收到请求,但拒绝提供服务
    - 500:服务器内部错误
    - 503:服务器当前不能处理客户端的请求,一段时间后可恢复

